## 01
안녕하십니까.
DCS 사업본부 SC팀 인턴 배수빈입니다.
그럼 최종 PT발표 시작하도록 하겠습니다.

## 02
목차는 다음과 같이 한달동안 진행한 WICS프로젝트 발표 후 개인과제PT순으로 진행하겠습니다.

## 03
본격적인 발표에 앞서 제가 진행한 WICS프로젝트에 대해 간단히 설명드리겠습니다.
현재 BMW운영 시, 고객센터 역할을 하는 SPOC을 통해 요청사항들을 접수 받고있습니다. 

저희 WICS는 
기술,보안 측면에서 불편한 점이 많은 SPOC 사이트를 개선하고, 
향후 BMW뿐 만이 아닌 다른 회사들까지 추가되었을때 통합적인 고객관리를 하는 것을 목표로 
새롭게 구현한 서비스입니다.


## 04
기능 구현 소개는 프로젝트 기본 동작을 보장하기 위한 필수 기능과 기존 서비스 개선이란 WICS의 목표에 초점을 맞춘 사용자 경험 향상 측면으로 나눠 진행하겠습니다. 

##
먼저 필수 기능입니다. 
Server단에서 사용자의 계정 생성, Partner, Manager별 Claim CRUD 권한별 세부 기능인 이관기능 등, 핵심적인 기능들이 동작할 수 있도록 로직과 쿼리를 구현했습니다.
crud -> mybatis 를 사용한 이유 ? JPA를 안쓰고 mybatis

##
Page단에서는, 작성한 서버api와 연결하여 조치 현황 통계, 클레임 확인 시 사용자 정보를 볼 수 있는 팝업 창, 헤더에서 사용하는 모달 창 등을 구현했습니다.

## 
다음으로 사용자 경험 향상 측면에서의 기능 소개를 진행하겠습니다.

첫번째로 DB설계입니다. 
DB설계에서 중점으로 말씀드리고 싶은 내용은 계정관리 부분입니다.

앞서 말씀드린 바와 같이 WICS는 통합적인 고객관리를 목표로 합니다. 
모든 권한이 하나의 테이블에 존재할 경우, 필요없는 컬럼에 대해 null값이 들어가며 테이블의 크기가 너무 커져 I/O성능저하를 이르킬 수 있습니다. WICS에서는 다음과 같이 공통 account테이블 하위에 Manager와 partner 권한별로 테이블을 분리해 설계했습니다. 이렇게 테이블을 분리하면 쿼리가 중복해서 들어간다는 단점이 존재하지만, 앞선 문제를 해결하며,  권한에 따라 필요한 속성들을 상황마다 join해서 사용할 수 있다는 이점을 통해 보다 효율적인 고객관리를 이끌어내고자 하였습니다.


## 05
다음은 자동 댓글 기능입니다.
저희 WICS에서는 SPOC의 조치이력을 비롯한 파트너와의 소통을 댓글을 통해 진행합니다. 댓글 기능을 구현하며, 이관, 매니저 변경 시 작성하는 형식적인 멘트는 자동 댓글로 구현하자는 아이디어를 제안했고, 이를 구현하였습니다.

## 06
이때, 서로 다른 서비스에 존재하는 댓글과 이관과 같은 매니저측의 처리 동작이, 하나의 트랜잭션으로 동작하도록 하였으며, ENUM을 통해 각 상황별 작성되는 멘트들을 한 곳에서 관리하였습니다.

이를 통해 코드 개선을 이끌 수 있었으며, 이후 DS팀 분들께 자주 다는 답변과 같이 더 다양한 부분에 자동 댓글 기능을 추가했으면 좋겠다는 피드백을 받은 바와 같이, 사용자 편의성을 향상 시켰습니다.

## 07
또 다른 사용자 편의성 향상을 위해 구현한 기능은 "회원 정보 수정 시 헤더 내용 즉시 업데이트" 입니다. 

사용자 정보 업데이트 시, 헤더는 여전히 이전의 세션 정보를 반영하고 있기에 수정 된 내용이 바로 반영되지 않는 상태였습니다.

## 08
이는 spring security authentication을 통해 세션ID는 유지한채 세션 값을 변경하는 방식을 통해 바로 내용이 업데이트 되도록 구현했습니다. 번거로운 재로그인을 유도하지 않아, 사용자 경험을 향상 시켰습니다. 

## 09
다음은 커스텀 예외 페이지 구현입니다.

프로젝트 전반을 살피며 Validation검증을 진행하며, 데이터 중복 방지를 위한 버튼 연타 방지, 숫자 이외의 값 번호 검색 불가, 미존재 클레임 번호 검색 불가 등의 예외처리를 구현했습니다.

이처럼 화면 단에서 진행하는 예외처리 이외에도, 잘못된 URL파라미터 값으로 접근 시의 예외처리를 진행했습니다. 계정 권한 별로 접근할 수 있는 영역이 다르기 때문에, 기존 SPOC에서 파라미터 값 조작을 통해 다른 신청자가 작성한 글을 확인할 수 있는 문제를 해결했습니다. 이와 더불어 url에 잘못된 값이 왔을때 처리를 위해 톰캣 기본 에러 페이지의 커스텀을 진행했습니다.

## 10
이를 통해 보안 정보 노출을 최소화하며, WICS서비스에 맞춰 커스텀한 화면과 헤더를 통해 다시 정상적인 서비스를 편리하게 이용할 수 있게끔하여 서비스의 완성도를 높였습니다. 

## 아이디어
이전 ces 관람을 하면서 다양한 모빌리티 전시를 보았다.
이때 밧데리나 농업측면에 영감을 얻음

내 아이디어는 "농업용 드론의 관리까지 IT시스템으로 통합관리"



wdms : 이미 구축된걸 웹형식으로 관리

모빌리티

아이디어 설명.
* 미국시장
- 엄청 큰 옥수수 시장
- 장점들

- 단점들을 말하면서 내 시스템을 어떻게 사용할지 설명

기대사항
- 랜탈 넣을 수 있음 (처음에 빼기)
- 미국 시장 공략 


드론 공수

##
어떤 마음가짐과 태도로 임했는지
배운점
- 개발적인 성장(빼기!!!!!!!)
- 협업적인 성장
	시야 넓어짐, 전체적인 프로세스 파악능력이 늘었다.
	- 프론트측에서 어떻게 사용할지 생각하는 능력
	- 주어진 업무에만 초점을 맞추면 시야가 좁아짐

- 트러블 있었는거 말하기

인성
- 오래다닐지
- 어떤 문화가 좋았는지 !!
- 


